# Выполнено ДЗ №1 
# Тема: Знакомство с решениями для запуска локального Kubernetes кластера, создание первого pod

 - [x] Основное ДЗ
 - [x] Задание со *

## В процессе сделано:
 - Настройка и проверка отказоустойчивости окружения для выполнения ДЗ
	- Установлена платформа Docker в качестве драйвера управления контейнерами.
	- Установлена и настроена утилита управления кластерами kubernetes - kubectl.
 	- Установлена и запущена платформа Minikube в качестве локального окружения kubernetes.
 	- Установлена платформа Kind для будущих задани.
 	- Установлен Kubernetes Dashboard в качестве стредства визуализации окружения kubernetes на базе Web-сервиса.
	- Установлен K9s в качестве срества визуализации окружения kubernetes в консоли терминала.
	- Проверен статус компонентов развернутой платформы Kubernetes - minikube
	- Проверка отказоустойчивости платформы:
		- Удалил все контейнеры средствами docker, убедился что контейнеры восстановились.
		- Удалил все контейнеры средствами Kubectl из пространства kube-system, убедился что контейнеры восстановились.
		- Попытался разобраться в причинах восстановлния контейнеров после удаления
			 - Pod'ы управления кластером создаются напрмую из манифестов сервисом Kubelet (i.e. kube-apiserver)
			 - Обычные Pod'ы, создаются постредством взаимдейстсвия c контроллером через API сервер) (i.e CoreDNS)
 - Создание веб сервера
	- Создал Docker файл на базе busybox публикующий по адресe http://localhost:8000/ содержимое каталога app
	- Создал манифест pod для запуска данного образа загруженного на DockerHub в Kubernetes
	- Запустил pod и проверил доступность веб сервера
 	- Дополнил манифест pod описанием init контейнера заполняющего каталог app файлом index.html скачаным по ссылке из описания 
	- Перезапустил pod и проверил доступность файла по адресу http://localhost:8000/index.html
 - Задание *
	- Скачал и собрал из исходных кодов образ контейнера hipster:frontend.
	- Загрузил образ на dockerhub
	- Запусил Pod из данного контейнера, проверил состояние - ERROR
	- Проанализировал логи pod и выяснил что для корректного запуска нужно добавить в манифест значения переменных окружения.
	- После запуска с правильным манифестом, pod запустился без ошибок

## Как запустить проект:
 - Выполнить команды из рабочего каталоги проекта:
	kubectl apply -f web-pod.yaml && kubectl port-forward --address 0.0.0.0 pod/web 8000:8000

## Как проверить работоспособность:
 - Перейти по ссылке http://localhost:8000/index.html

## PR checklist:
 - [x] Выставлен label с темой домашнего задания




